# ACM新手之八大输入输出格式  

- 在ACM题库中，不管是文件输出（输入）还是标准输出（输入），都有着一定的格式，下面我就以WITOJ1001——1008为例子，简单的介绍一下。    

## 第一种：A+B for Input-Output Practice (I)

- 【输入】有多组输入数据，但没有具体的告诉你有多少组，只是让你对应每组输入，应该怎样输出。    

- 【输出】有多组输出，对应着每组输入，每组输出占一行。    

- 【代码】对于上述常见的情况，我们可以用下面的代码来解决。  

- 没有告诉我们有多少组，我们只需要等待即可：while (scanf (……) != EOF)  相对应输入，输出只需要在while中输出。
- 【完整代码】 此类多实例测试解决方案：    
  ```C
  while(scanf("%d%d", &a, &b) != EOF) {
      //读入一组测试数据
      //处理
      //输出结果
  }
  ```
- 注：EOF是宏定义常量-1，scanf函数遇到文件结束标志函数返回值是-1，键盘输入时，ctrl+z表示输入结束   
  ### 本题标程:     
  ```C
  #include"stdio.h"
  int main() {
      int a, b;
      while(scanf("%d%d", &a, &b) != EOF) {
          printf("%d\n", a + b);
      }
      return 0;
  }
  ```


## 第二种：A+B for Input-Output Practice (II)

- 【输入】先输入一个整数，告诉我们接下来有多少组数据，然后在输入每组数据的具体值。    

- 【输出】有多组输出，对应着每组输入，每组输出占一行。   

- 【代码】这也是一种常见的输入形式，简单的代码，我们可以先用scanf函数输入第一个整数来确定有多少行，然后在用for循环一组一组的输入。【完整代码】   
- **Description**

   计算A+B 

- **Input**

   输入第1行为一个整数n(1≤n≤10)，代表测试的组数。  下面有n组测试数据，每组1行，为2个整数，为A, B。

- **Output**

  对每行输入，输出A+B的值，单独占一行。

- **Sample Input**

  ```shell
  2
  1 2
  3 4
  ```

- **Sample Output**
  ```
  3
  7
  ```
  
- 此类多实例测试解决方案：     

  ```C
  scanf("%d", &n);
  for(i = 1; i <= n; i++)
  { 
  //读入、处理一组测试实例 
  } 
  ```
  ### 本题标程:     
  ```C
   #include"stdio.h" 
   int main() 
   {
      int a, b, n, i;
      scanf("%d", &n);
      for(i = 1; i <= n; i++)
      {
          scanf("%d%d", &a, &b);
          printf("%d\n", a + b);
      } 
      return 0;
    }
  ```

## 第三种：A+B for Input-Output Practice (III)

- 【输入】有多组输入数据，没有具体的告诉你有多少组,但是题目却告诉你遇见什么结束。    

- 【输出】有多组输出，没对应一组输入都有相应的输出，结束标记不用管！    

- 【代码】这种类型的题目和第一种差不多，但是有一点值得注意，就是要加上结束条件。对于这道题我么

- 可以这样while(scanf(“%d%d”, &a, &b) && (!(a!=0  &&  b!=0)))，当然你也可以将条件写在while循环的内部，条件满足时break即可。

- 例如以0 0结束
   ```
   #include"stdio.h"
  int main(){
      int a, b;
      while(scanf("%d%d", &a, &b), a != 0 || b != 0){
          printf("%d\n", a + b);
      }
      return 0;
  }
   ```

## 第四种：A+B for Input-Output Practice (IV)   

- 【输入】输入有多组，并却题目告诉你每组输入遇见什么结束，与第三种不同之处在于，每组输入都有相应的细化。    

- 【输出】没有什么变化，只需要对应输出即可。   

- 【代码】这类题目的代码是在第三种代码的基础之上，对于每种输入都进行第二种的精确输入。代码二者结合即可！  

## 第五种：A+B for Input-Output Practice (V)

- 【输入】这次的输入实现输入一个整数，告诉我们有多少行，在输入每一行。对于每一行的输入，有划分为第一个数和其他的数，第一个数代表那一组数据一共有多少输入。    

- 【输出】没有变化，只需按照提议即可！   

- 【代码】代码没有什么，只是在第二种代码的框架上，在进行第二种输入的细化，对于每组输入都运行第二种的代码框架！  

## 第六种：A+B for Input-Output Practice (VI)

- 【输入】有多种输入数据，对于每组输入数据的第一个数代表该组数据接下来要输入数据量。    

- 【输出】同上！   

- 【代码】这种类型的代码，就是再套上第一种代码的框架上，进行第三种代码的细化，没有什么特殊性。

## 第七种：A+B for Input-Output Practice (VII)

- 【输入】同第一种一样    

- 【输出】这道题的输出只是简单的在每组输出后边多加一个换行而已！    

- 【代码】在每组输出的后边多加一个换行符’\n’

## 第八种：A+B for Input-Output Practice (VIII)

- 【输入】类似于第三种    

- 【输出】这种类型的输出注意的就是换行，这类题目说在输出样例中，每组样例之间有什么什么，所以我们在对应输出的同时要判断一下是否是最后一组输出，如果不是，就 将题目所说的东西输出（一般是换行或空格），如果是，就直接结束。   

- 【代码】没有什么说的，你在判断是否结束不方便的时候可以判断是否开始，类似于判断结束的代码。如用for输入，一般判断结束，如用while输入一般判断初始。【完整代码】    

## 【综上所述】
- 根据上边介绍的八种输入输出，我们可以归纳出如下内容：

- 对于输入，如果没有告诉你有多少组，我们常用while。如果告诉你有多少组，我们用for。

- 对于输出，输入用while，我们常常判断是否为第一个输出样例，来指定特殊的输出格式。输入用for，我们常常判断是否为最后的输出样例，来指定特殊的输出格式。    

- 当然输入输出的格式远远不止上边的八种，但它们却是最常见的，特别是前三种是一定要掌握的。

